Zacatlan
--<INTRO
Pueblo Magico dentro del Estado de Puebla.
Entrar a este Pueblo Mágico es llegar a un mundo distinto, se percibe niebla y frío, 
como si alguien hubiera levantado la comunidad entera hasta las nubes.
Por las tardes rápidamente las calles se llenan de niebla y no es posible verse ni la punta de la nariz. 
Sin duda, este milagro es sugestivo y atrayente. 
Una vez que clarea el día podrás ver un enorme y colorido reloj floral en el Centro Histórico,
el cual marca el ritmo de vida de este pueblo de encanto.

--<INFO
Su nombre deriva de los vocablos en náhuatl, zácatl (zacate), y tlan (sufijo de lugar) que significan “lugar donde abundan los zacates”.
​ Zacatlán es famoso por su antiguo Convento Franciscano y por su tradición relojera que data de inicios del siglo pasado,
 así como por los paisajes de ensueño cubiertos por la niebla. ​

Se ubica a una altura de 2,000 m,
Posee un clima de montaña, templado subhúmedo, su temperatura media es de 14º C.
con rangos quevarían entre los 13 y los 3º C.
Zacatlán es uno de los mayores productores de manzana, anualmente produce alrededor de 320 mil botellas de sidra rosada, gasificada, dulce, natural, de pera y durazno. 
En la cocina local encontrarás chalupas, chicharrón en salsa verde, huevo con chile, tamales, tlacoyos y sidras, cremas y licores.

La artesanía principal de este encantador lugar son los bordados, la madera tallada y la talabartería;
pero también la panadería local como el pan de queso o las acolchonadas son delicias que debes probar y llevar a casa.

--<ATRACTIVOS
-Barranca de los Jilgueros
-Cascada de San Pedro
-Cascada Tulimán
-Ex Convento Templo Franciscano
-Mercado Revolución
-Mural Paseo de la Barranca
-Museo de Relojería y Autómatas Alberto Olvera
-Palacio Municipal
-Panadería Vázquez
-Plaza de Armas
-Parroquia de San Pedro y San Pablo
-Reloj Floral
-Reloj de Piso con Fases Lunares
-Sidrera de San Rafael
-Valle de Piedras Encimadas

--<Ubicación:

A 2 hrs. de Pachuca, a 2:30 hrs. de Puebla, a 3 hrs. de la CDMX, y a 3 hrs. de Xalapa.
 Al Noroeste del estado colinda con Chiconcuautla y Huauchinango, al Sur con Aquixtla y Chignahuapan, al Oeste con Ahuacatlán, Tepetzintla y Tetela de Ocampo.

--<Festividades:

Fiestas de San Pedro y San Pablo, 29 junio. Fiestas patronales.
Virgen de la Asunción, 15 agosto. Exposiciones y ofrendas.
Feria de la Manzana, 3ª semana agosto.
Festival del Pan de Queso, Principios de noviembre.

